# HTTP 메서드

## 목차
- HTTP API를 만들어보자
- HTTP 메서드 - GET, POST
- HTTP 메서드 - PUT,PATCH,DELETE
- HTTP 메서드의 속성

# HTTP API를 만들어 보자
- API URI 고민
    - 리소스란 => 회원 개념 자체가 바로 리소스
    - 리소스를 수정, 조회, 삭제하는등의 행위는 URI에 들어가는것 X

- 리소스와 행위를 분리
    - URI는 리소스만 식별
    - 리소스와 행위를 분리
        - 리소스: 회원
        - 행위: 조회, 등록, 수정, 삭제
    - 행위 = METHOD

- `HTTP 메서드 종류`
    - GET: 리소스 조회
    - POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
    - PUT: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
    - PATCH: 리소스 부분 변경
    - DELETE: 리소스 삭제

- `기타 메소드`
    - HEAD
    - OPTIONS
    - CONNECT
    - TRACE

# HTTP 메서드 GET, POST
- GET
    - 리소스 조회
    - 서버에 전달하고 싶은 데이터는 query(쿼리 파라미터, 쿼리 스트링)을 통해서 전달
    - 메세지 바디를 사용할 수 있지만 지원하지 않는 곳이 많음

- POST
    - 요청 데이터 처리
    - 메세지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달
    - 서버는 요청 데이터 처리
        - 메세지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행
    - 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용

    - `주사용처`
        - 새 리소스 생성(등록)
            - 서버가 아직 식별하지 않은 채 리소스 생성
        - 요청 데이터 처리
            - 단순히 데이터를 생성, 변경하는 것이 아닌 프로세스를 처리하는경우
            - EX) 주문에서 결제완료 -> 배달시작 -> 배달완료 처럼 단순히 값 변경을 넘어 프로세스의 상태가 변경되는 경우
            - POST의 결과로 새로운 리소스가 생성되지 않을 수 있음
        - 다른 메서드로 처리하기 애매한 경우
            - JSON으로 조회 데이터를 넘겨야 하는데, GET 메서드를 사용하기 어려운 경우
            - 애매하면 POST
# HTTP 메서드 - PUT, PATCH, DELETE
- PUT
    - 리소스를 대체
        - 리소스가 있으면 대체
        - 리소스가 없으면 생성
    - 클라이언트가 리소스를 식별
        - 클라이언트가 리소스 위치를 알고 URI 지정
        - POST와의 차이점임
- PATCH
    - 리소스를 부분 변경
- DELETE
    - 리소스 제거

# HTTP 메서드의 속성
- 안전
    - 호출해도 리소스를 변경하지 않는다.
    - 안전은 해당하는 리소스만 고려한다. 로그같은 부분까지 고려하지 않는다.
- 멱등
    - f(f(x)) = f(x)
    - 한 번 호출하든 두 번 호출하든 100번 호출하든 결과가 동일하다.
    - 멱등메소드
        - GET: 한 번 조회하든, 두번 조회하든 같은 결과가 조회된다.
        - PUT: 결과를 대체한다. 따라서 같은 요청을 여러번 해도 최종 결과는 같다.
        - DELETE: 결과를 삭제한다. 같은 요청을 여러번 해도 삭제된 결과는 동일하다.
        - <span style="color:red;">POST: 멱등X</span>
    - 활용
        - 자동 복구 메커니즘
        - 서버가 TIME-OUT 등으로 정상 응답을 주지 못했을때, 클라이언트가 동일한 요청을 해도되는지에 대한 판단 근거 
- 캐시가능
    - GET,HEAD,POST,PATCH 캐시가능

